Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/sub-matrix.po
Languages: ja

source: sub-vectors and sub-matrices
ja: 部分ベクトルと部分行列

source: It is possible to obtain any sub-vector or sub-matrix of a fully interfaced object. There are four types of sub indices::
ja: 完全にインタフェースされたオブジェクトの任意の部分ベクトルまたは部分行列を得ることができます。次の4種類の部分インデックスがあります。

source: represents an interval whose first index is ``first`` and length is ``length`` ( for instance ``gmm::sub_interval(10, 3);`` represents the indices ``{10, 11, 12}``).
ja: これは、最初のインデックスが ``first`` で、長さが ``length`` である間隔を表します (例えば ``gmm::sub_interval(10, 3);`` はインデックス ``{10, 11, 12}`` を表します。) 。

source: represents also an interval in which one index over ``step`` is taken. ( for instance ``gmm::sub_slice(10, 3, 2);`` represents the indices ``{10, 12, 14}``)
ja: は、 ``step`` よりも1つ多いインデックスが取られる間隔を表します。(例えば ``gmm::sub_slice(10, 3, 2);`` は ``{10, 12, 14}`` を表します。)

source: represents the sub-index which is the collection of index contained in the container ``c``. For instance::
ja: これは、コンテナ ``c`` に含まれるインデックスの集合である部分インデックスを表します。例えば

source: represents the indices ``{1, 3, 16}``.
ja: インデックス ``{1, 3, 16}`` を表します。

source: `VERY IMPORTANT` : the container ``c`` has to be `sorted` from the smaller index to the greater one (i.e. with increasing order) and no repetition is allowed.
ja: `非常に重要` : コンテナ ``c`` は小さいインデックスから大きいインデックス(つまり、次数の増加する方向)に `ソート` されなければならず、繰り返しは許されません。

source: For unsorted index such as permutation, a special type of sub index is defined::
ja: 置換などのソートされていないインデックスの場合、特殊なタイプのサブインデックスが定義されます。

source: Some algorithms are a little bit slower with unsorted sub indices.
ja: 一部のアルゴリズムでは、ソートされていないサブインデックスを使用すると少し遅くなります。

source: Now ``gmm::sub_vector(V, subi)`` gives a reference to a sub-vector::
ja: ここで ``gmm::sub_vector(V, subi)`` は部分ベクトルへの参照を与えます。

source: prints to the standard output ``V[2], V[3]`` and ``V[4]``.
ja: これにより標準出力に ``V[2], V[3]`` と ``V[4]`` を出力します。

source: ``gmm::sub_matrix(V, subi1, subi2)`` gives a reference to a sub-matrix. For instance::
ja: ``gmm::sub_matrix(V, subi1, subi2)`` は部分行列を参照します。例えば

source: prints to the output a sub-matrix. If the two sub-indices are equal, it is possible to omit the second. For instance::
ja: は部分行列を出力します。2つの部分インデックスが等しい場合は、2番目の部分インデックスを省略できます。例えば

source: The reference on sub_matrix is writable if the corresponding matrix is writable (so you can copy on a sub_matrix, add sub-matrices ...).
ja: sub_matrixの参照は、対応する行列が書き込み可能(sub_matrixにコピーしたり、部分行列を追加したりすることができる)の場合に書き込み可能です。

source: row and column of a matrix
ja: 行列の行と列

source: ``gmm::mat_row(M, i)`` gives a (possibly writable) reference to the row ``i`` of matrix ``M``, and ``gmm::mat_col(M, i)`` gives a (possibly writable) reference to the column ``i``. It is not possible to access to the rows if ``M`` is a column matrix and to the columns if it is a row matrix. It is possible to use ``gmm::mat_const_row(M, i)`` and ``gmm::mat_const_col(M, i)`` to have constant references.
ja: ``gmm::mat_row(M, i)`` は行列Mの行iを(書き込み可能で)参照し、 ``gmm::mat_col(M, i)`` は列iを(書き込み可能で)参照します。 ``M`` が列行列の場合は行に、行行列の場合は列にアクセスできません。 ``gmm::mat_const_row(M, i)`` と ``gmm::mat_const_col(M, i)`` を使って定数を参照することができます。
